dobar dan sve vas lijepo pozdravljam
otvaram 121. sjednicu vlade
rh molim vas da usvojimo dnevn
ni red kako ste ga dobili u materijalima da li stes
uglasni zahvaljujem
prije svega da se ispričam vama i
javnosti što kasnimo nekoliko
desetaka minuta ali upravo smo došli
sa sastanka u vladi kojeg
smo na mojeu inicijativu održali s
sa vojnim pilotima hrvatskog rada
tnog zrakoplovstva iz operacije
oluja te smo razg
varali o novim okolnostima slijedom nf
formacija iz medija koje sa
da smo pročitali kao i već
čina hrvatske javnosti o tome da se
eu srbiji na zahtjev njihovoga tun
žitelja spremaju op
tužnice protiv 4 pilota i to
zapovjednika hrvatskog ratnog z
lovstva iz vremena oslobodilač
operacije oluja
u ovom trenutku kao što je rekao mi
istar malenica za medije mi
nemamo nikakvih konkretnih niti
dokumenata niti zamolbi za pravnu pom
moć kao što znate
ja sam to i rekao u davosu
prekučer o tome sam razgovarao i sa pred
psjednikom srbije vučićem
za nas je naravno
cijeli domovinski rata osobito
operacija oluja kao je operacija bljesak
dio osobo
eoločkih napora hrvatske vojske hrvatskih brana
nitelja hrvatskih policajaca za zaštitu
tu reintegraciju hrvatskoga teritorija
nikada u vrijeme domovinskog
rata nije bilo zapovijedi i osobito
uvezi hrvatskog ratnog zrakoplovstva koji bi ne
bilo koji način bili usmjereni protiv
civilnih ciljeva i
vlada rhva
će naravno kao što je postupala
iranije imali smo takvu situaciju
prošle godine sa za
povjednicima i hrvatskim generalima vezano
za operaciju bljesak
iskoristiti sve mehanizme
koji ima na raspolaganju da zaštiti hoz
hrvatske pilote zaštiti dignit
tet domovinskog rata i da nat
taj način uputi jasnu poru
u o tome što su temeljne vrijednosti
na kojima je sazdana suvremena
na i slobodna rpulika hrvatska
pritom želim itekako
naglasiti još jednom da
smatramo kako nije dobro za
odnose normalizacije zapr
roces promirenja činjenica da se
bija u svom zakonu ima jedan jed
mogo slobodno reći kvazi univerzalni
risdikciju tj proširenu nadležnost na
države na prostoru bivše se
frje čime u ovakvim potezima
radi u biti korake unazad
a ne korake unaprijed u izgradnji
povjerenja i pomirbe
želim isto tako istaknuti i zahva
hvaliti predstavnicima srpske nacionalnem
njine koji su dio našeg parlamen
mntane većine drago mi je da je sna
nama i anja šinpraga potpredsjednic
sa vlade da je s nama bio i boris mi loše
vić kao potpredsjednik vlade jer nata
ji način i svim potezima i gestama ko
jo smo radili od prvog dana našeg mandat
ta dajemo odgovoran doprinos
s pomirenju normalizaci
cilj suživotu rješavanju
niza otvorenih pitanja integra
aciji i srpske manjine
i kvalitetnom suživotu ne samo srpske manjine
sa hrvatima u hrvatskoj nego i svih drugih na
nacionalnih manjina i u toj ćemo
politici ustrajati istodobno
dobrinući naravno i o položaj
maju hrvata u srbiji i za
ato sam uvjeren da ovakav pote
z ovoliko godina nakon
oluje nikako ne pridonosi
i boljitku naših odnosa nego
naprotiv stvara atmo
sferu koja je onda polarizirana
nali koju ćemo mi kao odgovor na vl
vlada znati riješit
ti kao što smo rješavali brojne pod
teškoće ovoga tipa i nastavit
ti našu konzistentnu čvrstu pli
tiku normalizacije odnosa
rješavanja otvorenih pitanja istine
i procesiranja ratnih zločina
stoga želim poslati p
ruku našim pilotima zahvaliti im što su danas
bili jutro sa nama i
kazati da hrvatska
država institucije a
osobito hrvatska vlada će znati
iskoristiti mehanizme koji su nam na raspola
laganja to je što se tiče
ove aktualne teme također
želim u ime vlada i cijele hrvatske
još jednom iskazati na
sučut
američkom narodu za ovaj
strašan zločin koji se dogodio u
valjde u texsasu gdjej
je život izgubilo 19u
djece i dvije nastavnice u jednom bezomno
i šokantnom činu a o tome sam jučer azg
gvarai sa savjetnikom za nacionalna
sigurnost predsjednika bajdena gospodinu
salivanom prenijevšimo naš
u sučut i solidarnost
danas dan uoči proslove dana ha
hrvatske vojske i dana hrvatske kopnene vojse
ke ja želim svim pripadnicima hrt v
ske izraziti zahvalnost
na njihovoj odanosti i služenju
u domovini hrvatska via
iska jedan od temelja hrvatske države
i veselim se da ćemo evo za otprilike sa
at vremena biti zajedno s
časnicima i h
askim vojnicima i zajednički se podcije
titi svih postignuća hrvatske vojske ali
naših napora za nijenim dalnjim jaću
šenjem modernizacijom a sve u
ekstu i u svijetlu brutalne
ruske agresije na ukrajinu
primili smo upravo predsjednic
su vlade i ou vijest da je rusija odl
čla protjerati pet
članova našeg veleposlanstva
u moskvi analizirat ćemo
utemeljiti tu informaciju kad dobijemo det
dalje i nakon toga odlučiti i dalje naš
im postupcima u vezi ovoga poteza
želim se osvrnutii
na ovu veliku štetu koja
je nastala olujnim vremenom u 4 ž
panije varaždinskoj međimurskoj krapinsko zagors
koi sisačkomoslavačko i zahvaliti
ministrici vučković kojej jučer ujutro
bila u varaždinskoj županiji sa županoms3r
čakom procijenit će se štete
i vidjet ćemo na koji način možemo
pomoći onima koji su
pretrpjeli velike štete zbog ovoga
nevremena i nastojat ćemo
naravno pokriti troškove
obnavljanja poljoprivrednih potencijala
o čemu je ministrica već jučer
govorila želim
spomenuti i nekoliko
važnih međunarodnih aktivnosti o borbu
okudvosu smo govorili o medijima a mislim dae
bilo kvalitetno i dobro i neću to ponavljai
drago mi je da j s nama bio eo hanshanda je zajedno s
ministrom paladinom posjetio banovi
inuda je komisija donijela i formalnu odluku
produženju korištenja rok
ka za sredstva iz europskog fonda solidarno
si svi ministri koji su uključeni u obnovu njih
soreli jedinice lokalne i područne samouprave imaju ze
da ću da ubrzaju procese i da se
apsorbiraju ta sredstva na
obnovi svega onoga što je stradalo u pte
esu drago mi je da je u hrvatskoj bih
ravio je predsjednik suda eu gospodin
lenardc koji je ovdje imao suse
rete i sa nama i sa ministrom i sa
predsjednikom ustavnog vrhovnog suda
jedan vrlo sadržajan kvalitetan pos
sjet koji eimancipirao pripadnost hg
uvatske eu u pravnom pogled
idu u smislu pravne stečevine ne samo onoga što će
nimo mi kao vlada i hrvatski sabor kao zakon o
davac već da dobro sagne
damo doprinos europskoga suda
koji je svojim aktivnostima svojm
ktrinom također dao doprinos pravne ste
čevini koja naravno obvezujuća za hrvatsku
i za sve naše institucije i za gra
građane zahvaljujem i žu
panu ličkosenjske županije na pozivu
za dan županije gdje s
mo naravno konstatirali sve što se radi
i za tu prostorno najveću hrvatsku žh
panija ilu županiju koja bilježi kao i
staci i ostali dijelovi hrvatske veliku dea
mografsku krizu i učinit ćemo sve da
im pomognemo u različitim aspen
pjektima razvoja često
ita m i hrvatskojpoštonskoj banci na 3g
dsetoj obljetnici jučer smo bili na d
dogođaju koji je vrlo važan nakon
agilne reakcije hpba
uz potporu naravno i hrvatske vlade i hrvatske
narodne banke hpb je da
nas 60 banka na našim bn
karskom tržištu sa 8 udjela i mislim da
je to dobro i kvalitetno i pokaza
la je da je u stanju rješana
ovati situacije i u krizama i
na taj način osnažiti svoje utjecaja zaštite
ti prije sveg klijente i stabilnost bankarskoga
sustava primili smo i
potpredsjednicu vrhovne rade gospođo
condratuk koja je bila snama ovdje još jednom
kazali potporu potporu na europskom putu i
naravno solidarnost sa ukrajinskima
narodom a u hrvatskoj boravio
i admiral bauer predsjednik vojnog oda
bora natoa što je također važno za
našu suradnju i položaj odgovor
ne saveznice u natou
pred nama je i
dan državnosti imat ćemo jednu konferencu
ciu koja je sada na dnevnom redu
nedjelju koje organizira ministarstvo vanjski eropskih poslova
ha posvećena i 30. obljetni
mci priznanja hrvatske
te ćemo naravno tradicionalno o
žati i koncert u hrvatskom narodnom
kazalištu u nedjelju navačer i obilježnji
ti ovaj važan događaj povodom da
na državnosti a tog danase u bruxelluodr
žava i europsko vijeće
gdje će se razgovarati o ukrajini i o energetskoj
krizi u ovom trenutku
na kraju parte
ima iz ekonomske domene prvo zadovoljn
smo da je europska komiij
sa objavila svoje izvješće u kontekstu euz
tog semestra zajedno sa posebnim preporukama za
sve države a ono što zna za nas
osebno važno hrvatska u ovom trenu
tku nema makroekonomskih neravnotež
ža vidjeli ste da smo to objavili i
ponedjeljak dakle o situacija od 2006.
18t kad smo bili u prekamjernim akroekonomskim er
notežama proceduri prekomjernog proraču
šunskog manjka bili smo 2
je stepenice ispod investicijkogk
retnog rejtinga imali smo visoki
javni dug imali smo niz
poteškoća možemo to slobodno reći u
gospodarskom smislu al tada našom
odgovornom prije svega odgovornom politikom
vođenja javnih financija smanjivanjem a
apidnimia javnoga duga smanjivanjem
anjka dapače imali smo prije krize covida
i proračuns
kiplus što je rijetkost ali i to
se događalo i u tom
kontekstu ova ocjena eu
ke komisije j izrazito dobra i poziti
hivnaa očekujemo idućega tjedna
i izvješće koje će konstatirati
ti ocjenu našega proga
rama konvergencije i nad
juće se jako dobrim vijestima od stra
an europske komisija po tom izvješću europske
središnje banke možemo konstatirati
i da idemo prema zaista finalnoj fazi
zi u tjednima koji su pred nama za donošenje konačnih
odluka na razini europodručja eu kad je riječ
našem članstvu euro području a evo
neposredno prije sjednice vlade
gde kao što smo imali priliku vi
vdjeti državni zavod za statistiku objavio i podata
atak da je rast u prvom tromjesečju se
9 u odnosu na prvotromjesečnje
2021. godine što također
prosjećemo pozitivnim ocjenjujem
mo i vrlo ohrabrujućim uoči početka
turističke sezone i svih napora
da hrvatska i ove godine
bude agilna aktivna tu mislim
prije svega na gospodarstvo i naše poduzetnike
i naše građane te da nastavimo
proces ekonomskoga oporavka  evo
toliko za uvod ja bih se razamolio
potpredsjednika vlade tomo
medvetda nas izvijesti o svim tema
moma koje su vezane za potres u
hvala lijepa gospodine predsjedniče izdvojit ću s
samo najvažnije pokazatelje koji su
aktivnosti koje su vezane uz proces
obnove na banovini do sada je
je obnovljeno 2s509
14 obiteljske kuće
na današnji dan radi se na 800
46 kuća
ukupno je 7tsuća i 191
dna obiteljska kuća dodijeljena projekta
ntima i va
ažan pokazatelj jest da je ukupno
na ukupna vrijednost ugovoreni hra
adova u procesu obnove viša od
860 milijuna kuna
pou
hvala lijepa prihvatili smo ovo iz
vješće slijedi druga točka riječ je o nacrt
tu prijedloga zakona o zemljišnim knjigama i
nistre malenice izvolite
lijepa poštovani predsjedniče uvažene kolegice i kl
lege predloženim izmjenama i dopu
nama ovoga zakona ubrzat će se postupci osniva
nje obnove zemljišnih knjiga povećat će se broj ka
tastarskih čestica u bazi zemljišne knjižnih podata
taka i osigurati ažurnot zemljišnih knjiga
digitalizira se vođenje zbirke is
prava i čitav postupak vođenja zemljišni
knjiga se digitalizira prijedlozi z
upis u zemljišnu knjigu ponositi će se isključivo
talnim putem spajanjem sustava
zisa sa sustavom spcnotar u
omogućiti će elektroničku dostavu svih sudskih odluka
za provedbu a razvojem digitalnog elabora
at osigurava se podnošenje prijavnih list
huva za provedbu zemljišnih knjiga tako
đer u postupcima osnivanja i obnove
zemljišnih knjiga sudovi koji ne raspolažu do
iim brojem službenika moći će te poslove povjeriti
i javnim bilježnicima nastavno na sve na
navedeno predlažemo vladi da prihvati ovaj p
pijedlog zakona i uputi ga u saborsku procedu
halahvala lijepa ministre tko je za
konstatiram da smo prihvatili slijedi 3
točka nacrt prijedloga zakona o predstav
važenja zakona o matičnom broju
upotpredsjednik božinović izvolite hvala
lijepo gospodine predsjedniče ovim prijedlogom dakl
ja predlaže se prestanak važenja odnosno
stavljanja van snage zakona
matičnom broju da podsjetim s odra
ređivanjem jedinstvenom matičnog b
broja građana započelo se 19
182 godine
prema tada važećem zakonu a korist
tio se do 1. siječnja 2003
je godina o kad se koristi termin matič
ni broj građana danom prestanka
važenja zakona o matičnom broju pr
stat će se određivati matični brojevi ga
građana i na taj način će se ukinuti ta
identifikacijska oznaka za kojum nakon
ulaska u punu primjenu osobnom
ga identifikacijskog broja ne po
stoji potreba matični brojevi građana
a koji su određeni do dana prestanka važenja
zakona o matičnom broju
neće se brisati iz postojećeh
evidencija te će se moći koristiti za
povezivanje i razmjenu podataka
u onim slučajevima kad se povezivanje poda
taka neće moći izvršiti korištenje
m osobnog identifikacijskog broja
međutim neka osnovna i stalna
identifikacijska oznaka građanina već
ikao kontrolni mehanizam za
provedbu ovog zakona nije potrebno osigurati do
dodatna sredstva u državnom proračunu i slijedo
o navedeno predlažem vladi
da donese zaključak
im se utvrđuje ovaj prijedlog
g zakona te ga se uputi hrvatskom sa
saboru na prvo čitanje hvala
hvala lijepa tko je za konsti
vam da smo prihvatili zahvaljujem slijedi prijedlog odlu
kao isplati materijalnih i nematerija
rlih prava za osnovnoškolske
anove isto tako i za srednjoškolske državni tajni
i šušak izvolite hvala lijepa gospodo
onepredsjedniče kolektivni ugovor zaz
zaposlenike u osnovnoškolskim ustanovama kao i
kolektivni ugor za zaposlenike u srednjoškol
stanovama sklopljem se na određenom vrijme
je s rokom važin da 1. ožujka prime
mjenjuju se pravna pravila na 3 mjeseca odnosno
do 1. lipnja granski kolektivni ugovor mao
biti usklađeni s temeljnim u javnim službama
koji je sklopljen 6. svibnja s obzirom na to pregovore shlaa
panju novih kolektivnih ugovora nisu mogli započeti
rokovima govorema navedenim kolektivnim ugovorima te su
isti nisu mogli biti niti sklopljeni
zbog toga bi nakon isteka produžene primjene
pravnih pravila 2. lipnja 2022. god
je mogla nastati pravna praznina po pitanju materijalnih
hinaematerijalnih prava te drugih naknada stoga se
predlaže vladi rh donošenje predmetnih
odluka kojima bi se utvrdilo da se prava
prava i nadalje primjenjuje naisti način i u istoj visi
inai u kojoj su govorena granskim kolektivnim
ugovorima za ostvarivanje prava zaposlenik
ka osnovnoškolskih i srednjoškolskih
hustanova hvala lijeo
hvala vam lijepa ministre piletić
š ista stvar samo za djelatnost socijalne skrb
bi tako je predsjedniče ovo
predloženom odlukom vlada utvrđuje da se
prava za zaposlenike ustavnom so
cioenalne skrbi primjenjuju
na isti način u visini dok se ne završe pregovori
isklopio novi kolektivni ugovor
hvala lijepa slično ovnostanove kulture
ministrice obuljen korženik hvala predsjedniče
uz isto obrazloženje produljuje se i za djelatne
hvala lijepa tko je za konstatiram da
smo usvojili sve 4 odluke slijedi pr
ijedlog odluka o davanju suglasnosti za pokret
dajnje postupka za dodjelu sredstava
za poziv osiguravanje pomoćnika u
nastavi stručnih komunikacijskih posrednika
učenicima s teškoćama u radu
razvoju u osnovnoškolskim i srednjoškolskim
obrazovnim ustanovama ministre pila
otić izvolite hvala lijepo predsjedniče
je predloženi poziv faz pa
et dosad je kroz ovaj program
m ugovoreno 192
projekta u ukupnom iznosu od 6500
7 milijuna kuna a s obzirom
om da nam ističu
u ugovori do kraja kolovoza
2022. čime bi se
ugrozila provedbu 52 projekta
i osigurala podrška za 46
11 učenika predlažemo
da se donese
odluka o ovoj 5etoj fazi
ovog programa hvala lijepa tko
za konstatiram da smo prihvatili prije
jedlog odluke o davanju suglasnosti na
statut fonda za obnovu i razvoj grada vukova
a ministrice trami šak izvolite
hvala vam predsjedniče poštovani predsjedničč
lanovi vlade rh zakon
nom o obnovi i razvoju grada vukovara or
ju se poticajne mjere za razvoj grada vukovara izvorfinanciz
ziranja te osnivanje fonda za obnovu i razvoj gradov
kovara a upravni odbor uz suglasnost vlade
rh donosi statut fonda prijedlo
kom ovog statuta noveliraju se odredbe precizimva
raju te uređuju opći akti i druga ppa
teja značajna za obavljanje djelatnosti fuk
onda ministarstvo regionlnog razvoja i fonda eur
unije pripremila je prijedlog ove odluke te se predlaže
vladi rh donošenje odluke davanju suglasno
snosti na prijedlog statuta fonda za obnovu
i razvoj grada vukovara
pa tko je za konstatiram da smo prihvatili
ili sljedo uobičajene suglasnosti za zaduženje
je dubrovnik svjet ivan zelina velikantunovac pli
tička jezera zaglos podbablje i marija bistrica
potpredsjedniče marić izvoliti hvala lijp
poštovani predsjedniče poštovane kolegice i kolege dakles
i i gradovi i općine ispunjavaju zakonom o
propisane uvjete u najkraćim crtama grad dubrovni
kod hbora 14 milijuna kuna 7 godina
5 grad svjetivans
zelina kon zagrebačke banke 96
una kuna na 1e0e godina po 07
postao potom općine velika kod h
bora 49 milijuna na 10 godia
po 01 antunovac kod prive
uodne banke 16 milijuna na 10 g
godina po 199 plitvička i
zerak od hbora nešto malo preko 3z
22 milijuna na 10 godina po 01
to zagosod hrvatske poštanske banke
4 milijun 870 tisuća na
15 godina po 175p
babljekod hbora 4 milijuna kun d
set godina 11 temarija bisti
od zagrebačke banke 17
12 milijuna na 7 godina po 1pos
vala hvala lijepa tko je za
cetiram da smo prihvatili zahvaljujem slijedi
odluka o davanju državnog jamstva u korist
hbora a vezano je za društvo uljan
igbrodogradnju 1856
ministre filipović izvolite za
zahvaljujem gospodine predsjedniče
a uljanik brodogradnje jedan
856 uputilo je zahtjev za izdavanj
nje državnog jamstva u korist hbora ili
ugih poslovnih banaka radi osigua
davanja bankarskih garancija koje se
odnose na avansnu uplatu od pa
166 tisuća 100
60 eura te osiguranje kredit
pnog zaduženja u iznosu 2 milijuna 20
64 tisuće 640.
eura njihov se zahtjev odnosi na
novogradnju p37 odnas
nosnu izgradnju plutajućeg doka koji
je naručio kupac izrael
šiprcltd ukupna
cijena izgradnje je 7
milijuna 77 tisuća eura
i plaćat će se dinamički dio e
ovaj avanavansna uplata koju sam spomenu
n ostatak je prilikom primopredaje
evo slijedom svega navedenog predlaže
jem donošenje ove odluke hvala lije
pa tko je za konstatiram da smo prihvatni
ili slijedi informacija
aktivnostima vezanim za 5 sastanak koordina
ijskog odbora ministara između hrvatskei
italije državna tajnica metelkozgombić izvole
jete bilo je tu važnih pa možemo reći i povijesnik
događaa u rimo izvolite hvala lijepa g
pon predsjedniče 5. sastanak od
nnastetnog odbora održan je u rimu pod su
predsjedanjem ministra grlićradmana i dima
maja koji su tom prigodom održali za
se bam bilateralni sastanak u okviru
koordinacijskog odbora s hrvatske strane s
udjelovali su dužnosnici i predstavnici
ci ministarstava unutarnjih poslova gp
odarstvi održivog razvoja mora proma
eta infrastruktura poljoprivrede kultu
urede znanosti i obrazovanja koji su zajedno sa
svojim talijanskim kolegama predstavili do
sadašnje aktivnosti i dogovorene planove
e tom prigodom je potpisana i zajednička
izjava s koordinacijskog odbora i zajednička
izevo resursima jadranskog mora
istodobno ministri grlić rad
mani di majo u rimu su potpisa
ali i ugovor između rh
mske i talijanske republike ora
ograničenju isključivih gospodarskih poa
jeseva kojem su dvije države s
sporazumno i u skladu s međunarodnim pravo
havom utvrdile crtu razgraničennja
ja isključivih gospodarskih pojasova u u
dreno time smo na trajnim osnova
vama uredili pitanje razgraničenja iz
među naših i dviju država i stvor
li jaki temelj za još čvršću me
gusobnu suradnju posebno
valja istaknuti da je ugovoron dog
vorena crta razgraničenja s
slijedi već postojeću crtu razgraniču
šenja naših epikontinentalnih poasa
va dakle crtu na morskom dnu i podzemlju
i na taj za što se hrvatska cjelovre
ima ih zalagala i na taj smo način
osigurali da privremena vanjska
granica isključivog gospodarskog pojasaka
ako  je odredio hrvatski sabor uz
svojo odluci o proglašenju isključivo gospodarskog
poase iz veljače 21.
godine postane ujedno i traa
jna vanjska granica hrvatskog isključivo
g pojasa u sastana
koordinacijskog odbora održanoj je po prvi
put i hrvatskotalijanski gospodarski fond
rum na kojem se sudjelovalo 2a0tak
hrvatskih promanentnih tvrtki
jednako tako i 80ak taljan
ih slijedom navedenog predlažemo da
vlada primjena znanja ovu informaciju
hvala lijepa bili
bi mnogi naši pokojni profesori zadovoljni da
ov ide danas tko je za
zahvaljujem konstatiram da
smo prihvatili slijedi prijedlog zaključa
kao u vezi sa izvršnim programom suradnje u području
ma kulturi obrazovanja
isto između hrvatske i italije ministrica
obuljen korženakhvalap
tiče o sadržaju programa smo
retalno već izvijestili a danas zaključkom samop
upoznajemo vladuu
hvala vam lijepa mist
3c tko je za konstatiram da smo pri
hvatili još jean prijedl
o zaključka o memorandumu suglasnosti
međudiplomatskih akademija
ministarstva vanjskih poslova instituta za
zdiplomaciju alžira nda
eametelko zgonbić izvolite h
hvala lijepa navedenim memorandum suglas
osnosti potpisanjimova alžiru 11. prosinc
sa 21. godine njime se uspostavlja s
radnji u području diplomatskogsa u savrš
šavanja uključuje i razmjenu dobrih is
sustava i praksi i omogućuje se rad
zvijna diplomata u okviru tečajeva di
promatskog usavršavanja predlažem
da vlada prihvati du
ošenje ovog zaključka v hvala lijepo
gje za konstatiram da smo prihvatili s
lijedi prijedlog zaključka u
s izmjenom i dopunom pisma s
suglasnosti između vlade i organ
nizacije za hranu i poljoprivredu fa
molim ministric vučković danas
se izvijesti izvolite hvala lijepa
predsjedniče vlada rh na svojoj s
jednici održanoj osam veljače 2
se druge godine donijela odluku o davanju su ugla
jasnosti za nastavak sufinanciranja aktivnosti u
okviru projekta organizacije za hranu i poljub
privredi adrija med kroz projekt
se omogućuje procjena stanja za
jetničkih deverzalnih i plagičnih stokova riba
u jadranu ali isto tako uzpostav
a platforma u okviru kojeg je započet rad
na uspostavi zajedničkog režima upravljanje
ribolovo na području jaburske kotine koji je
prepoznat kao primjer dobre prakse u cijeloj
međunarodnoj zajednici s obzirom na
danu odluku o suglasnosti ministrica p
pljoprivreda je u ožujku potpisala iz
imjene i dopune pisma suglasnosti te seov
im zaklučkom potvrđuje da je vlada upoznata s
redmetnim izmjenamahvla lijepat
za konstatiram da smo prihvatili slijede
č točka je davamje mišljenja saboru na
izvješće o radu obveznih mirovinskih fondova
erst azpbz croatihosi
guranja i raiffeize ministre piletić izvolite
hvala predsjedniče pred nama su dakle
izvještaj o radu 4 obvezna mirovinska
fonda njihovna ukupna neto imovi
i na kraju 2021. goie
iznosila je 132 mili
ijarde i 98 milijuna
na kuna što je povećanje za gotovo 14
milijardi kuna u odnosu na prethodnu godinu
a u strukturi ulaganjuo
obveznih mirovinskih fondova većinski dio i nad
ali su dugoročni dužno osnički vrijednos
ni papiri odnosno ulaganje u državne dom
nače obveznice koje čine 5
57 tih ulaganja
slijedom navedenog predlažemo vladi na
pućivanje mišljenja hrvatskom saboru prih
vačenji izvještaja o radu 4h
bezna mirovinska fonda hvala lijepa
tko je za konstatiram da smo prihvatili
izvješća slijede točke 145.
nenajprije izvješio rad odbora za stan
darde financijskog izvještavanja za prošlu god
inute izvješće o radu povjerenstvu za osiguranje i
zvo za ministri marić izvolite objedinjeno
hvala lijepo odbor za standarde financijsko
izvještavanja stručno i tijelo koje analizira i prati rad
zvij računovodstvene teorije prakse te daje stručna
mišljenja na zahtjev ministarstva financija o svim pitanjima
iz područja računovodstva odbor čine db
je članova ko ji me ne razrješava vlada rhz
ke na prijedlog ministra financija a financira se
iz sredstava državnog proračuna što se tiče samog
izvješća sve su aktivnosti određene
neonako kako je i predviđeno i mislim
možemo imati pozitivno mišljenje o
radu ovoga odbora isto tako i
izvješće o radu povjerenstva io osiguranju izvoza za
21. godinu to je inače ti
osnovno sukladno odluci vlade s ciljem nadzora
provedbe poslova osiguranja izvoza od strane hbora
ra tijekom 21. godine povjerens
se održalo ukupno 30 sjednica a hbor
kroz programe osiguranja izvoza podržao izvoz r
oba i usluga ou 46 država s
vijeta osiguraši izvozni promet u visini od
26 milijardi kuna hvala lijepo
hvala vam lijepa ko je za ovo izvješće
konstatiram da smo ih prihvatili slijedii
u za pokroviteljstvo nad 7
mnestom konvencijom hrvatskih izvoznika menisa
tre filipović izvolite
io
konferenciji koja se održava dugi niz godi
nai s obzirom na važnost naših izvoznik
a predlažem da
vlada da pokroviteljstva suglasni s
smo tko je za konstatiram da smo prihvatili
posnodnja točka verifikacija
na zastupnička pitanja
8 apsorvirali jučer na užem kabinetu
uko je za konstatiram da smo prihvatili
su vi zaključivo otvoreni dio sjednice vlade hvala vam lijepa